# Вопросы к экзамену

- [x] 1. Классификация базовых подходов к обработке информации. Типовые задачи обработки информации и их описание. $\color{pink}{\text{V}}$
- [x] 2. Байесовская теория решений. Решающее правило на основе минимума условного риска. $\color{pink}{\text{V}}$

- [ ] 3. Байесовская теория решений. Решающие правила на основе максимума апостериорной вероятности и функции правдоподобия. 
- [ ] 4. Понятие разделяющей функции. Обобщенная структура решающего правила. Оценка ошибок.

- [ ] 5. Распознавание образов, описываемых гауссовскими векторами с одинаковыми матрицами ковариации ожиданиями. Оценка ошибок.
- [ ] 6. Распознавание образов, описываемых гауссовскими векторами с различными ковариационными матрицами. Оценка ошибок.

- [x] 7. Распознавание образов, описываемых произвольными законами распределения. Оценка ошибок. $\color{violet}{\text{A}}$
- [x] 8. Распознавание образов, описываемых бинарными признаками. Оценка ошибок. $\color{violet}{\text{A}}$

- [x] 9. Параметрическое обучение в задачах распознавания. Метод максимума правдоподобия для оценки неизвестных параметров распределений с примером. Подстановочные алгоритмы.
- [x] 10. Непараметрическое обучение в задачах распознавания. Метод Парзена.

- [x] 11. Непараметрическое обучение в задачах распознавания. Метод К-ближайших соседей.  $\color{teal}{\text{D}}$
- [x] 12. Распознавание образов с помощью функций расстояния (мер близости). $\color{teal}{\text{D}}$
- [ ] 13. Метод опорных векторов. Случай линейно разделимых классов. 
- [ ] 14. Метод опорных векторов. Случай линейно не разделимых классов. 

- [ ] 15. Нелинейные преобразования и спрямляющие пространства. Трюк с ядром. $\color{blue}{\text{tod}}$
- [ ] 16. Алгоритмы распознавания на основе деревьев решений. $\color{blue}{\text{tod}}$
- [ ] 17. Композиционные алгоритмы, описание и базовые подходы. Композиции на основе баггинга (алгоритм случайный лес). $\color{blue}{\text{tod}}$

- [ ] 18. Композиционные алгоритмы, описание и базовые подходы. Композиции на основе бустинга (алгоритм adaboost). $\color{orange}{\text{L}}$
- [ ] 19. Кластеризация образов. Критерии эффективности. Алгоритм К-средних. $\color{orange}{\text{L}}$
- [ ] 20. Кластеризация образов. Критерии эффективности. Иерархические процедуры группирования. $\color{orange}{\text{L}}$

- [x] 21. Кластеризация образов в условиях неизвестного числа классов. $\color{gray}{\text{W}}$
- [x] 22. Основы и постановка задачи регрессионного анализа данных.  Уравнения линейной регрессии. $\color{gray}{\text{W}}$
- [ ] 23. Основы и постановка задачи  регрессионного анализа данных.  Нелинейная регрессия. $\color{gray}{\text{W}}$
